# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

**Git** - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

**Подготовка репозитория**

Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git).

## Создание коммитов

**Git add**

Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*.

**Просмотр состояния репозитория**

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

**Создание коммитов**

Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

**Перемещение между сохранениями**

Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*.

**Журнал изменений**

Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.

## Ветки в Git

**Создание ветки**

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*.

**Слияние веток**

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*.

**Удаление веток**

Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'".

## Работа с github.com

**Начало работы**
 
1. Для того что бы начать работа с github,
 нужно создать аккаунт и репозиторий для выкладки различных заданий.
2. Для отправки на рипозиторий необходимо добать его в гит сделать это можно с помощью команды *git remote add origin "ссылка репозитория"*.  
3. Создание ветки происходит с помощью команды *git branch -m "имя ветки обязательно на латинице"*.
4. Чтобы загрузить файл с которым мы работаем нужно знать команду *git push -u original*. После одной загрузки можно использовать просто *git push*.
5. Чтобы скачать файл нужна команда *git pull*.
* Примичание: при испозовании пункта 4 все файлы обьеденяются из-за чего возникают конфликты в изменении.